සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
නීතිය සහ නගරය
මෙම නාට්‍යයේ චරිත, සංවිධාන, සිදුවීම්,
සහ ස්ථාන ව්‍යාජයි
සියලුම ළමා නළු නිළියන් ආරක්ෂිතව රූගත කර ඇත
දෙමාපියන්ගේ අධීක්ෂණය යටතේ
හොඳයි, ගැටලුවක් තිබේද?
මම තවමත් මූන් චැන්යොන්ග්ගේ නඩුව හසුරුවනවා.
හරි.
මට නඩුවක් පැවරීම ටිකක් අමාරු දෙයක් නේද?
පාසල් ප්‍රචණ්ඩත්වයේ අපරාධකරුවෙකු ආරක්ෂා කිරීමට?
නඩු ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට ඔබ කවුද?
- මම දන්නවා මම සහකරුවෙක් විතරයි කියලා, නමුත්--
- නැහැ.
මම අදහස් කළේ ඒ ඇරෙන්න.
ඔබ නීතිඥයෙක්.
ඔබ චෙරි-පික් නඩු වලට යන්නේ නැහැ.
අපරාධකරුවන් ආරක්ෂා කළ නොහැකිද?
ඔව්. ඔවුන්ට පුළුවන්, නමුත්...
නමුත් දැන්, මම පාසල් ප්‍රචණ්ඩත්වයට ගොදුරු වූවෙකු නියෝජනය කරනවා.
අඩුම තරමේ ඔබට නඩු දෙකම එකවර ලබා දිය නොහැකිද?
ඔබ ඔබේ සේවාදායකයින් ආරක්ෂා කරනවාද
ඔබේ හැඟීම් සමඟ?
ඔබට සියල්ල වැරදි බව පෙනේ.
නීතිඥයෙකුගේ කාර්යය වන්නේ පරිවර්තනය කිරීමයි
සේවාදායකයෙකුට පැවසීමට අවශ්‍ය දේ
නීතිමය කොන්දේසි වලට.
ඒක තමයි.
අපි කාර්මික ශිල්පීන් පමණයි.
එහෙනම් ඔබ විරුද්ධ පාර්ශ්වයන්ගෙන් නඩු භාර ගන්නවාද?
ඒකෙන් මොකක්ද වැඩක්?
කථාංගය 10
දෘෂ්ටිකෝණයේ වෙනස
අද අපි අපේ උපරිමය කරමු.
හරි.
මොකද මේක මගේ අන්තිම නඩුව වෙන්න පුළුවන්.
සෝල් පොලිස් ස්ථානය
ඔබ එවූ ප්‍රකාශය මම කියෙව්වා,
නීතිඥ චෝ.
මහතා. මූන් චැන්යොන්ග්?
- ඔව්?
- ඔබ චෝදනාව පිළිගන්නවාද?
ඔව්.
ඔහු කියන්න උත්සාහ කරන්නේ
පිහි ඇනුම පිළිගත්තා කියලා,
නමුත් ඔහු වරද පිළිගන්නේ නැහැ.
ඔව්, මට තේරෙනවා.
ඔබ එය ඉතා හොඳින් පැහැදිලි කළා
ඔබේ ප්‍රකාශයේ,
ඒ නිසා ඔබ අදහස් කරන දේ මට තේරෙනවා.
වින්දිතයාට මොකද වුණේ?
පිහියෙන් ඇනපු ළමයා?
- ඔව්.
- ඔහු හොඳින්.
මම කියන්නේ, ඔහුට වැදගත් තැනක පිහියෙන් ඇනලා නැහැ.
නමුත් එය ආත්මාරක්ෂාව ලෙස හඳුන්වයි...
ඒක කොච්චර උපක්‍රමශීලීද කියලා ඔයා දන්නවා.
ගැටලුව නම්,
ඒක ආත්මාරක්ෂාව විතරක් නෙවෙයි.
ඒක ප්‍රහාරයක් වගේ.
ආක්‍රමණශීලී පළිගැනීම් ආත්මාරක්ෂාව ලෙස පිළිගන්නා පූර්වාදර්ශ තිබේ.
හිරිහැර කිරීම දිගු කාලයක් පැවතුනි.
කිම් ජියොන්ග්මින් පිහිය එළියට ගත් මොහොත අපට කිව නොහැක
චැන්යොන්ග්ට පහර දුන් එකම අවස්ථාව එයයි.
අපි අභ්‍යන්තර සාකච්ඡා රාශියක් පවත්වා ඇත්තෙමු,
නමුත් අපි තීරණය කළා
එය චෝදනා පත්‍රයක් සඳහා යැවීමට.
අපට එය අතහැර දැමීමට නොහැකි විය.
මොකද ඒක මිනීමැරීමට තැත් කිරීමේ නඩුවක්.
කිම් ජියොන්ග්මින් දැනටමත්
පහර දීමත් නවතා තිබුණි.
නැත.
ඔහුගේ ප්‍රහාරය අවසන් වූයේ නැත.
ඔහු මුලින්ම පිහිය අතට ගත්තා නම් කුමක් කළ යුතුද?
නැත්නම් චැන්යොන්ග් ඒක අල්ලගත්තද
ජියොන්ග්මින් ඒක එයාගෙන් ගත්තද?
ප්‍රචණ්ඩත්වය අවුරුදු දෙකක් තිස්සේ පැවතුනි.
ඒක ළමයින් විහිළු කරන එක විතරක් නෙවෙයි.
මටත් ළමයෙක් ඉන්නවා,
ඉතින් අවංකවම,
මටත් මේක කරන්න ඕන වුණේ නැහැ.
නමුත් මම ඔබේ ප්‍රකාශය
පැමිණිල්ලට ඉදිරිපත් කරන්නම්,
එබැවින් ගෙදර ගොස් රැඳී සිටින්න.
ඔබ කිසිදා නොදනී.
ඔවුන් අධිචෝදනා නොකිරීමට තීරණය කළ හැකිය.
සමාවෙන්න, මුන්ජියොන්ග් කොහෙද--
- බේ මුන්ජියොන්ග් කොහෙද ඉන්නේ?
- මොහොතක් ඉන්න සර්.
ඔබට කහ කලාප අංක 2 වෙත යා හැකිය.
කහ…
මුන්ජියොන්ග්.
ඔබ හොඳින්ද?
මෙහි තවත් රෝගීන් ගොඩක් ඉන්නවා.
නිහඬ වෙන්න.
ඔවුන් මොනවද කිව්වේ?
ඔයා හොඳින් ඉන්නවද?
මම දන්නේ නැහැ.
බේ මුන්ජියොන්ග්?
ඔයා එයාගේ භාරකරු වෙන්න ඕනේ.
- බබා කොහොමද?
- මගේ බිරිඳ කොහොමද?
මම බලන්නම්.
ඔබ දෙවන ත්‍රෛමාසිකයට ඇතුළු වන විට ඔබේ ගර්භාෂය වර්ධනය වේ,
එබැවින් ඔබට බඩේ තද ගතියක් ඇති විය හැක.
එය සිදු වූ විට,
ඔබේ ශරීරය ලිහිල් කිරීම වඩාත් සුදුසුය
සහ ටිකක් විවේක ගන්න.
මම ඔයාගේ බඩ බලන්නම්.
එය විනාඩි 20 කට වඩා තද ගතියක් දැනෙනවා නම්,
නැතහොත් එය නිතර නිතර සිදුවුවහොත්,
එය හැකිලීමට හේතු විය හැක.
එහෙම නම්,
කෙලින්ම රෝහලට එන්න.
තනියම කොහේවත් යන්න එපා.
ඔබේ භාරකරු සමඟ සැමවිටම සිටීමට වග බලා ගන්න.
හරි. ජෙල්, කරුණාකරලා.
හරි, අපි බලමු.
බබා හොඳින් ඉන්නවා.
ඔහු ශක්තිමත් කෙනෙක්.
කණගාටු නොවන්න.
ඔබට සියලුම මාංශ පේශි ලිහිල් කරන්නා ලැබුණු පසු,
ඔබ ගෙදර යාමට සුදුසුයි.
- ස්තූතියි.
- ඔබව සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
අඬන්න එපා. ඔහු කිව්වා ඔයා හොඳින් කියලා.
මම අඬන්නේ නැහැ.
ආයතනික බද්ද ආදායම මත පදනම්ව බෙදීම නිවැරදි යැයි මම නොසිතමි.
ඒ කියන්නේ ලාභ නොලබන සමාගම් පවා
ඇතුළු වීමට සිදුවනු ඇත,
ඒක සාධාරණ නැහැ.
කෑන්ග් මහත්මිය පැවසූ දෙයට මමත් එකඟ වෙමි.
අපි වෙන වෙනම ගණනය කළ සංඛ්‍යා
බදු ගෙවීමෙන් පසු මුළු ශුද්ධ ලාභය සමඟ ගැටෙමින් පවතී.
ඒක තමයි ප්‍රශ්නය.
සරලව තබාගෙන ආදායම අනුව යමු.
එක් එක් සමාගම සඳහා වියදම් බිඳ දැමීම සහ ගණනය කිරීම දුෂ්කර ය.
එය දුෂ්කර වුවත්,
නිසි ගණනය කිරීම් කිරීම
දිගු කාලීනව වඩා හොඳ වනු ඇත.
ඔබ කොපමණ කාලයක් තිස්සේ සිතමින් සිටිනවාද?
ඔබ රතු පාටින් සිටිනවාද?
මෙය ආයතනික බද්දෙන් වැළකී සිටීමටද?
ඔබට එය කෙසේ කිව හැකිද?
අපි දේවල් කරමු
පහසු ආකාරයෙන්, හරිද? හොඳයි.
ඔබ ආදායම අනුව ඉදිරියට යාමට උත්සාහ කරනවා,
- මොකද එය මේ වසරේ ඔබට ප්‍රතිලාභ ලබා දෙන නිසා.
- එයට අවසර නැද්ද?
ඔබ ඔබට ප්‍රතිලාභ ලබා දෙන දේ සඳහා ද උත්සාහ කරනවා.
මම කියන්නේ
අපි එය නිසි ලෙස කළ යුතුයි.
හොඳයි, අපට ගණකාධිකාරීවරයෙක් නැහැ.
වියදම් නිරීක්ෂණය කිරීම වේදනාවක්,
ඒ නිසා එය ඔබම හසුරුවන්න.
ඒ තරම් වගකීම් විරහිතව නොසලකා හරින්න එපා.
මේ අනුපාතයට අනුව,
අපට කවදාවත් මේක අවසන් කරන්න බැරි වෙයි.
අපි…
නැවතත් නිර්ණායක සකසන්න.
එතකොට අපි කතා කළේ මොනවා ගැනද?
ඔව්?
මට ඔබත් මේවා ගැන සොයා බැලිය යුතුයි.
අපට හදිසියේම
එකවර නඩු පහක් ලැබුණා.
හරි, මැඩම්.
ඔයා හරිම කාර්යබහුලයි නේද?
මම එයාලට කියන්නම් බෝනස් එකක් දාන්න කියලා.
කමක් නෑ.
යමක් වැරදිද?
නෑ, කිසිම වැරැද්දක් නැහැ.
හරි.
අපි එතනම ඉන්නම්.
ඔව්, මැඩම්.
විත්තිකරු පැහැදිලි කිරීමේ ඉල්ලීමට කඩිසරව ප්‍රතිචාර දැක්විය යුතුය.
ඊළඟ නඩු විභාගය මෙහි පැවැත්වේ
2025 මැයි 15 වන දින ප.ව. 2:10 ට
අපි ඊළඟ නඩුව සමඟ ඉදිරියට යන්නෙමු.
සිවිල් නඩු අංකය 2025-2736.
අද පැමිණ සිටින්නේ කවුද?
නීතිඥ කන්ග් ජියොන්ග්යුන්
හියුන්ග්මින් නීති කණ්ඩායමේ සිට.
නීතිඥ සියොං යුඩොක්
කුමක්ද?
පළමුව, අසුනක් ගන්න.
මොකක්ද වෙන්නේ?
ඔබ වැරදි ඇටෝර්නි බලපත්‍ර පෝරම ඉදිරිපත් කළාද?
- ඔබ පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥයාද?
- ඔව්, ගරු මන්ත්‍රීතුමනි.
- ඔබ විත්තිකරුගේ නීතිඥයාද?
- ඔව්, ඒක හරි.
එය ලැදියාවන් අතර ගැටුමක්.
ඔබ දෙදෙනාගෙන් කිසිවෙකු දැන සිටියේ නැද්ද?
නීති සමාගමකට දෙපැත්තම නියෝජනය කළ නොහැක
නැත.
හොඳයි, පළමුවෙන්ම…
අද නඩු විභාගය කල් දමමු.
කරුණාකර මෙය විසඳා ගන්න.
- ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
අපි ඊළඟ නඩු විභාගයට යමු.
ඔබ ඉල්ලා අස්විය යුතුයි, සොං මහතා.
- ඔබ ඉල්ලා අස්විය යුතුයි.
- අපි පැමිණිලිකරු.
නඩුව ආරම්භ වූයේ
අපි පැමිණිල්ල ගොනු කළ විටය.
විත්තිකරු එය ලැබීමෙන් පසු උපදේශකයෙකු බඳවා ගැනීමට ඉඩ ඇත.
කාලානුක්‍රමිකව, අපි පළමුවැන්නා විය.
පැමිණිලිකරු නඩු පවරන බවට දිගින් දිගටම තර්ජනය කළේය,
එබැවින් පැමිණිල්ල පැමිණීමට පෙර අපව කල්තියා බඳවා ගන්නා ලදී.
ඔබව බඳවා ගත්තේ කවදාද?
- පසුගිය ශීත ඍතුවේ.
- අපිව පසුගිය සරත් සෘතුවේ දී බඳවා ගත්තා.
මම අදහස් කළේ ප්‍රමාද වූ සරත් සමයයි. ශීත කාලය කලින් ආවා.
ඔබ ඔබේ සේවාදායකයා දන්නේ කෙසේද?
මම මගේ සේවාදායකයා හොඳින් දනිමි. ඔබ ඉවත් විය යුතුයි.
එවිට, ඔවුන්ගේ අවබෝධය ඉල්ලා සිටීම ඔබට පහසු වනු ඇත.
ඔබේ සේවායෝජකයාගේ මිල කොපමණද?
ලාභදායී එක ඉවත් කර ගැනීමට ඉඩ දෙන්න.
මෙය ක්‍රියාත්මක වන්නේ එලෙස නොවේ.
ඔබේ අනුපාතය තරමක් අඩු විය යුතුයි.
අපි ඒ ගැන සාකච්ඡා කිරීමටත් පෙර ඔබ නැවී සිටියා.
මම ඉවත් කර ගත්තොත්,
ඔබ රඳවා තබා ගන්නා යන්ත්‍රය බෙදනවාද?
- නෑ, මම ඇයි එහෙම කරන්නේ?
- හරියටම.
රඳවා තබන්නා කමක් නැහැ.
පසුව බඳවා ගත් තැනැත්තා
ඉවත් විය යුතුයි.
කිසිම විදිහක් නැහැ.
මම ඔහුට ගැහුවේ නැහැ.
ඒක විහිළුවක් විතරයි.
මොකක්ද, කොල්ලන්ට ටිකක් විහිළු කරන්න බැරිද?
ඒ වගේම ඔයා මොකද හිතන්නේ, සර්?
මගේ පුතා කියනවා...
ඔහු කිසිම වරදක් කළේ නැහැ.
ඔයා කියනවද
- ඔයා අහිංසකයි කියලා?
- ඔව්.
තාත්තේ, ඔයා එයාට කලින් කිව්වේ නැද්ද?
ඉතින් නීතිඥ චෝ...
ඔයාට එයාව බේරගන්න පුළුවන්ද?
කෙසේ වෙතත් ඔහු අහිංසක නැත.
මගේ නීතිඥයා ලෙස ඔබ එය සිදු කළ යුතුයි.
මම ඔබට මහත රඳවනයක් ගෙවන්නම්.
පුතා, විවේක ගන්න. කමක් නැහැ.
ඒක විහිළුවක් විතරයි නේද?
අපිට මෙතනින් පැති ටිකක් ගන්න පුළුවන්ද?
මුන්ජියොන්ග් හොඳින් ඉන්නවද?
මම එළියට එන ගමන් ඇයට කතා කළා.
ඇය දැන් හොඳින්.
ඇයට දින කිහිපයක් නිවාඩු ගත හැකි නම් මම කැමතියි.
- ඇය නඩු ගොඩක් සමඟ කාර්යබහුලද?
- ඔව්.
මට ඇගේ නඩු කිහිපයක් භාර ගත හැකිය.
ඔබට උදව් අවශ්‍ය නම් මට දන්වන්න.
මමත් මුන්ජියොන්ග්ට ණයගැතියි.
ඔව්.
- මාව ඕන නම් මට කියන්න.
- ඒක හොඳයි. මම ඒක ආවරණය කළා.
- ඔයාට පර්ම් එකක් ගත්තද?
- ඒක ලස්සනයි නේද?
ඔව්.
හරි. ඔයාට ඇහුනාද
මගේ ලොක්කා සහ ඔයාගේ ලොක්කා
උසාවියේදී එකිනෙකාට දිව ගියාද?
නෑ, මම එහෙම කළේ නැහැ.
ඔවුන් එකම නඩුවේ ප්‍රතිවිරුද්ධ පැතිවල සිටියා.
මොකක්ද? ලැදියාවන් අතර ගැටුමක්ද?
- ඔව්.
- ඔහු ඇත්තටම ඕනෑම නඩුවක් භාර ගනී.
කවුද ඉල්ලා අස්කර ගැනීමට එකඟ වුණේ?
මගේ එක කවදාවත් පස්සට යන්නේ නැහැ.
මගේ එකත් එච්චර ලේසියෙන් යටපත් වෙන එකක් නෙවෙයි.
දෙපාර්ශවයේම සේවාදායකයින්ට ඇහුනා
ඒවා විශ්වාස කරන්න බැරි වුණා, ඒ නිසා ඔවුන් අවලංගු කළා.
ඔවුන් දෙදෙනාම දැන් නඩුවෙන් ඉවත්යි.
ගීස්, ඔබට නිවැරදිව සේවය කරනවා.
ඔයාගේ ලොක්කා නෙවෙයි. මගේ.
- බායි.
- බායි. ආරක්ෂිතව ගෙදර යන්න.
- සුභ පැතුම්.
මොකද වුණේ? මොකක්ද වැරැද්ද?
ඒක මුකුත් නෑ.
පාසල් ප්‍රචණ්ඩත්ව නඩුව
හොඳින් සිදු නොවේද?
නෑ, ඒක එහෙම නෙවෙයි.
මම තවත් පාසල් ප්‍රචණ්ඩත්ව නඩුවක් භාර ගත්තා.
මේ වතාවේ, මම අපරාධකරු ආරක්ෂා කරනවා.
අනේ, සමහර දේවල් කවදාවත් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
හේයි, සියොං මහත්තයා එහෙමයි.
ඒක අකුරටම කරන්න.
ඔහුව දරාගන්න බැරිව ගියා කියලා කියන කෙනා.
මම ගියා විතරයි
මොකද මට වැඩිපුර සල්ලි දෙන්න කියලා දුන්න නිසා.
ඉතින්? දැන් ඔයා සතුටුද?
මම සතුටින් ඉන්න ඕනේ!
මම නිසා රාත්‍රී විවේකයක් ගන්නවද?
ඔයා දැනටමත් ආපහු ආවේ ඇයි?
මම ඔයාට විවේක ගන්න කිව්වා.
ඒක අමතක කරන්න. මම හොඳින්.
හේයි. දේවල් අමාරු නම්, කියන්න.
ඔයා හොඳින් ඉන්නවා කියලා විතරක් කියන්න එපා.
මම හොඳින් ඉන්නවා.
මට ඔයාට කෝපි එකක් ගේන්න ඕනද?
ඔයා කිව්වා කැෆේන් රහිත ආහාර හරි කියලා, හරිද?
ඔයා ගොඩක් දේවල් ඉගෙන ගත්තා
ඔයාගේ පෙම්වතියගෙන්.
මම පසුව කෝපි මිලදී ගන්නම්.
- මිස් ජැං, ඔයාට මේක මට ඉදිරිපත් කරන්න පුළුවන්ද?
- ඔව්? ෂුවර්.
රැකියා ලැයිස්තු විස්තර
පළපුරුදු නීතිඥයෙකු බඳවා ගැනීම
හොඳයි, මේක නෙවෙයි...
එයා දැන් ඒක උඩුගත කරන්න කිව්වේ නැහැ.
එයා කිව්වා ඒක ලෑස්ති ​​කරන්න කියලා.
මම දැන් ඒක බේරගන්න හැදුවා.
කළමනාකරණ සහකරු
NA KYUNGMIN
හේයි, එතන.
ඔයාට සනීපද?
- ඔයා රැකියා ලැයිස්තුවක් පළ කරන්න සැලසුම් කරනවද?
- ඔහ්, ඒක?
මම එයාලට කිව්වා
අවශ්‍ය නම් ලෑස්ති ​​කරලා තියාගන්න කියලා.
එය අත ළඟ ජීව දත්ත පත්‍රිකා කිහිපයක් තිබීම පමණි.
- ඔබ මගේ ආදේශකය බඳවා ගන්නවාද?
- අපි වහාම බඳවා ගන්නේ නැහැ.
- ඔබට කුමක් සිදුවේදැයි අපි නොදනිමු.
- හරියටම.
අපි දන්නේ නැහැ, ඉතින් තුවක්කුව පනින්නේ ඇයි?
- ඔයා මට යන්න කියනවද?
- නැහැ.
ඒ ගැන එහෙම හිතන්න එපා.
මම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ. එච්චරයි.
මම තවමත් වැඩ කිරීමට දක්ෂයි.
යමක් ආවොත්, මම ඔබට දන්වන්නම්.
එතකන්, ඔයා කරදර වෙන්න ඕන නෑ.
මගේ දෙවියනේ, ඔයා ආපහු ආවා.
ඔව්.
නීතිඥ චෝ.
මෙහි ලියා ඇත්තේ කුමක්ද…
මෙය නිවැරදිද?
ඔව්, ඒක එහෙමයි.
ඔබට චෝදනා ඉවත් කිරීමට අවශ්‍යද?
ඔව්.
නමුත් සාක්ෂි තරමක් ස්ථිරයි.
එය කිසිසේත්ම පහරදීමක් නොවන බව පැවසීමට,
ඒක ටිකක්…
එය පහරදීමක් ලෙස පෙනෙන්නට පුළුවන
ඡායාරූප වලින් පමණි.
නමුත්…
එය හුදෙක් ළමයින් විහිළු කිරීමේ ප්‍රතිඵලයක් පමණි.
ළමයින් විහිළු කරනවාද?
ඔව්. පෙනෙන විදිහට,
ඒ ශිෂ්‍යයාට පහසුවෙන් තැලීම් ඇති වෙනවා.
නීති කණ්ඩායම හියුන්ග්මින්
- නීතිඥ චෝ.
- ඔව්?
මූන් චැන්යොන්ග්ගේ නඩුවේ ප්‍රතිඵලය ආවා.
මම ඒක ඔයාගේ මේසෙ උඩින් තිබ්බා.
හරි, ස්තූතියි.
අනේ මන්දා.
තීරණයේ ප්‍රතිඵලය
රඳවා ගැනීමකින් තොරව ඇඟවුම් කර ඇත
මූන් චැන්යොන්ග්
නීතිඥ චෝ.
ඔව්?
මේකෙන් අදහස් කරන්නේ මම දැන් හිරේ යනවා කියලද?
චෝදනා පත්‍රයක තේරුම
නඩුව විභාග වීමට නියමිතයි.
ඔබ වැරදිකරු බව එයින් අදහස් නොවේ.
ඔබ තවමත්…
ආත්මාරක්ෂාව සඳහා තර්ක කිරීමට යනවාද?
ඒ ගැන…
මම හිතන්නේ
ඔයාට හොඳම දේ මොකක්ද කියලා.
ඔයා මොනවද කරන්න කැමති?
මම දන්නවා…
මම වැරැද්දක් කළා කියලා.
නමුත්…
තවමත්, ඒක හරිම අසාධාරණයි.
නීතිඥ චෝ, මම හරිම බයයි.
මට හිරේ යන්න ඕන නෑ.
ආයතනික බද්ද සම්බන්ධයෙන් මතභේද ඇති බව මට ආරංචි විය,
ඉතින් මම ඒක විසඳගත්තා.
පළමුව, ගෙවන ලද මුදල
එක් එක් සමාගම විසින් ගණනය කරන ලද ශුද්ධ ලාභය මත පදනම් වේ.
කෙසේ වෙතත්, ආදායම අනුව යාම බොහෝ සරල ය.
විනෝදාස්වාදය හෝ අමුත්තන් සමඟ ගොල්ෆ් ක්‍රීඩා කිරීම සඳහා භාවිතා කරන වියදම් සඳහා,
එය කා වෙනුවෙන්ද යන්න සහ ඔවුන් විනෝද වූයේ කෙසේද යන්න පිළිබඳ වාර්තා නොමැති නම්,
ඒවා වියදම් ලෙස ගණන් නොගන්නා ලදී.
මම මේකට එකඟයි.
සහ අවසාන පිටුවේ,
ඔබට එක් එක් සමාගම ගෙවිය යුතු ආයතනික බදු ප්‍රමාණය පෙනෙනු ඇත.
බලන්න,
ප්‍රධාන ගැටළු නොමැති නම්,
අපි මේ සමඟ ඉදිරියට යන්නෙමු.
- හරි, එහෙනම්...
- ඒක හොඳයි වගේ.
- අපි ඒක කරමු.
- ඔව්, මට හොඳයි වගේ.
හරි එහෙනම්.
ඊළඟ අවුරුද්දෙත් මේක කරන්න අපිට පුළුවන් වෙයිද?
අපි කිසිම දෙයකට නඩුවක් පැරදුනේ නැහැ.
හැඟීම අන්‍යෝන්‍යයි.
මෙන්න දැන් පෙර දැනුම්දීමක්.
ඊළඟ වතාවේ මේ වගේ තත්වයක් ඇති වුණොත්,
මම පසුබසින්නේ නැහැ.
ඒකාබද්ධ වීම
සියල්ල ධනාත්මක නොවන බව මම දැන සිටියෙමි.
නමුත් තවමත්, එය බොහෝ ආකාරවලින් උත්සාහ කරමින් සිටී.
මෙම ඒකාබද්ධ කිරීම ඔබ සැම විසින් තීරණය කරන ලදී.
ඔබ දන්නා පරිදි,
ආදායම සැලකිය යුතු ලෙස වැඩි වී ඇත.
ඒකාබද්ධ කිරීම නිසා ඇති වූ ගැටළු පිළිබඳව මම දනිමි.
මට උදව් කළ හැකි යමක් තිබේ නම්,
මට දැනුම් දීමට පසුබට නොවන්න.
හරි.
අතේ ජීව දත්ත පත්‍රිකා කිහිපයක් තිබීම පමණයි.
ඔබට කුමක් සිදුවේදැයි අපි නොදනිමු.
අපිට මිතුරන් වෙන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
මින් ජියොංගින්
මුන්ජියොන්ග්!
ඒක ගොඩක් කල් ගියා.
කොච්චර කල්ද?
හරිද?
ඔයා නියමයි.
ඇත්තටම?
මට මෑතකදී දුකක් දැනෙනවා.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔයා ගෙදර උපදේශකයෙක් වෙලා හිටපු කාලෙට වඩා ගොඩක් හොඳයි.
ඒ කාලේ, ඔයා හැම වෙලේම හිටියේ මැරිච්ච ඇස් තියෙන මාළුවෙක් වගේ.
මම එකඟයි.
මම හිතන්නේ නඩු පැවරීම ඔයාට ගැලපෙනවා.
ඔයාත් නියමයි.
මම?
මම දැන් ඔයාගේ සාමාන්‍ය වැඩ කරන අම්මා.
ඔයා නඩු පවරන කාලේට වඩා සැහැල්ලුවෙන් ඉන්නවද?
මෙහි නීති කණ්ඩායමේ වාතාවරණය කොහොමද?
ඔයා ඒක කලින් කරලා තියෙනවා, ඒ නිසා ඔයා දන්නවා.
එය සියොචෝ-ඩොං වලින් සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් ලෝකයක්.
නමුත් මෙන්න,
මට ඇතුලට ඇවිත් මගේ දරුවා එක්ක යන්න පුළුවන්,
ඒක හොඳයි.
- එයාලා ඔයාගේ සමාගමේ දිවා සුරැකුම් මධ්‍යස්ථානයට යනවා නේද?
- ඔව්.
ඔවුන් යන්න පටන් ගත්තේ කුමන මාසයේද?
දරු ප්‍රසූතියෙන් පසු ඔබ නැවත රැකියාවට ගියාද?
ඔබ ගැබ්ගෙන සිටිනවාද?
- ඔව්.
- දෙවියනේ!
මගේ දෙවියනේ!
- සුභ පැතුම්! ඒක පුදුමයි!
- ස්තූතියි.
ඔයාගේ ඔළුවේ ගොඩක් දේවල් තියෙන්න ඇති නේද?
ඔව්.
මාර්ගය වන විට,
ඔබ මෙහි මාතෘ නිවාඩු හෝ දෙමාපියන්ගේ නිවාඩු ගන්නේ කෙසේද?
උපදේශකතුමනි, ඔබ ආත්මාරක්ෂාව පිළිබඳ ප්‍රකාශය පවත්වාගෙන යනවාද?
ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
හරි.
අපි සාක්ෂි සමාලෝචනය අවසන් කරන්නෙමු.
ඔබ විත්තිකරුගෙන් ප්‍රශ්න කිරීමට කැමතිද, නීතිඥතුමනි?
ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
උපදේශක ආසනය, විත්තිකරු ආසනය
මහත්තයා මූන්, ඔබ දැන් කුමන ශ්‍රේණියේද?
මම උසස් පාසලේ ජ්‍යෙෂ්ඨයෙක්.
ජ්‍යෙෂ්ඨයෙකු ලෙස පාසල් මාරු කිරීම තරමක් දුර්ලභයි.
ඔබව මාරු කිරීමට හේතුව කුමක්ද?
මට හිරිහැර කළා...
වසරකට වැඩි කාලයක්.
නීතිපති අසුන
සහභාගී වීම ඉතා අපහසු විය,
ඉතින් ඔබ මාරු කළා, හරිද?
ඔව්.
ඔබට හිරිහැර කළ ශිෂ්‍යයාගේ නම කුමක්ද?
ඒ කිම් ජියොන්ග්මින්.
කිම් ජියොන්ග්මින් ඔබේ නව පාසලට පැමිණි විට,
ඒක ඔබට හැඟුණේ කොහොමද?
"මේක කවදාවත් ඉවර වෙන්නේ නෑ."
මම එයාට රිපෝට් කළත්...
ඔහුට දඬුවම් කළත්...
ඔහුව නෙරපා හැරියත්
මම පාසල් මාරු කළත්...
මම දැනගෙන හිටියා ඒක ඉවර වෙන්නේ නෑ කියලා.
කිම් ජියොන්ග්මින් පැමිණි විට
ඔබ පිහියක් ඔබ දෙසට දිගු කළ විට,
ඔබ පළමු වරට ආපසු සටන් කළා
එවිට පිහිය වැටුණා, හරිද?
ඔව්, ඒක හරි.
ඔබ පිහිය අල්ලා ගත් බව ප්‍රකාශ කළා
ඔබට එය මුලින්ම ලබා ගත යුතු යැයි හැඟුණු නිසා.
ඒ මොහොතේ ඔබේ මනසෙහි කුමක් සිදුවෙමින් තිබුණාද?
"මට ජීවත් වෙන්න ඕන."
"මට මැරෙන්න ඕන නෑ."
ඒ මොහොතේ,
පිහිය මුලින්ම අල්ලපු කෙනා
ඔයා නෙවෙයි එයා නම්,
මොකද වෙන්නේ?
මම දැන් මෙතන ඉන්නේ නැහැ.
තවත් දෙයක් නැහැ ගරු මන්තීතුමනි.
නඩු පත්‍රිකා
හරස් ප්‍රශ්න ඇසීමට කැමතිද?
නෑ, ගරු කථානායකතුමනි.
හරි.
විත්තිකරු, කරුණාකර ඔබේ අසුනට ආපසු යන්න.
නඩු පත්‍රිකා, ඔබේ දඬුවම් ඉල්ලීම ප්‍රකාශ කරන්න.
අපි ඉල්ලා සිටිමු
වසරක සහ මාස තුනක සිර දඬුවමක්,
වසර දෙකකට අත්හිටුවන ලදී.
ඔබ අත්හිටුවන ලද සිර දඬුවමක් ඉල්ලා සිටිනවාද?
ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
සියලු තත්වයන් මත පදනම්ව,
අපි පරිවාස කාලය ඉල්ලා සිටිමු.
හරි, මට තේරෙනවා.
- හෙලෝ.
හරි.
නීතිඥ ආන්,
මට පසුව ඔබෙන් උපදෙස් අවශ්‍යයි.
හරි, සර්.
- එය හෙටට නැවත කාලසටහන්ගත කර ඇත.
- හරි.
පවුල් සබඳතා සහතිකය
මම ටික කලකට පසු පළමු වතාවට පවුල් ලේඛනයක් ඉල්ලා සිටියෙමි.
අපේ තාත්තා මිය ගොස් ඇති බව පෙනේ.
- ඔබ දැන සිටියේ නැද්ද?
- නැත.
අපේ දෙමව්පියන් අවුරුදු 20 කට පෙර දික්කසාද වුණා,
එතැන් සිට අපි ඔහු සමඟ කිසිදු සම්බන්ධයක් පවත්වා නැහැ.
මට ඒ ගැන එතරම් හැඟීමක් තිබුණේ නැහැ,
ඒ නිසා මම අපේ ඥාතීන් සමඟ සම්බන්ධ වුණා.
පෙනෙන විදිහට, ඔහු මිය ගියා
මාසයකටත් අඩු කාලයකට පෙර.
සහ…
මේ කාලය පුරාම ඔබ දෙදෙනා ඔබේ පියා ගැන අසා තිබුණේ නැද්ද?
නැත.
දික්කසාදයෙන් පසු අපි ඔහු සමඟ සම්බන්ධකම් පැවැත්වූයේ නැත.
අපි ඔහුගෙන් අසා වසර 20 කට වැඩි කාලයක් ගත වී ඇත.
එහෙනම්, ඔබ බොහෝ විට
ඔහු නැවත විවාහ වූ බව දන්නේවත් නැතුව ඇති.
හයොන්වූ!
හෙලෝ කියන්න.
හෙලෝ.
හායි.
එය ටිකක් අමුතු බවක් දැනුනි.
අපේ දෙමව්පියන් දික්කසාද වුණා
අපි ඔහුගේ වයසේදී.
ඔහුගේ දෙවන බිරිඳ පසුගිය වසරේ නිදන්ගත රෝගයකින් මිය ගියා.
අපේ පියා මේ වසරේ පිළිකාවෙන් මිය ගියා.
මේ වගේ අවස්ථාවක,
අපි තවමත් උරුමයට ඇතුළත්ද?
ඔව්, දික්කසාද වී වෙනම ජීවත් වුවද ඔබ තවමත් නීත්‍යානුකූල උරුමක්කාරයෝ වෙති.
දැන්, ඒ ඔබ දෙදෙනා සහ මේ දරුවා, ඒ නිසා එය ඒකාබද්ධ උරුමක්කාරයන් තිදෙනෙකි.
මට තේරෙනවා.
එහෙනම්, අපිත් පියවර ගන්න ඕනේ.
අපිට හම්බුන දේවල් වලින්,
ඔහුට වත්කම් වලට වඩා ගොඩක් ණය තිබුණා.
එසේ නම්,
අපට උරුමය අත්හැරිය හැකිද?
ඔහු මිය ගොස් මාසයකටත් අඩු කාලයක් ගත වී ඇත,
එබැවින් ඔබට අත්හැරීම සඳහා ගොනු කළ හැකිය.
එය කළ හැකිය, නමුත්…
කමක් නැහැ. අත්හැරීම හොඳම විකල්පයයි.
හරි, අපි ඒක කරගෙන යමු.
හරි, එහෙනම්.
ඔයා අත්හැරියට පස්සේ,
ඒක ඉවරයි නේද?
තාක්ෂණිකව, ඔව්.
නමුත් මම දරුවා ගැන කරදර වෙනවා.
මගේ සේවාදායකයින් අත්හැරියොත්,
ඒ ණය ඔක්කොම එයාට යනවා.
- ඔහුට තම උරුමය අත්හැරිය නොහැකිද?
- නැත.
සියලුම දරුවන් අත්හැරිය විට,
සහෝදර සහෝදරියන් ඊළඟට සිටිති.
නමුත් ඔවුන්ගෙන් එක් අයෙක් දරුවාගේ භාරකරු වන අතර,
ඔවුන් ඔහු වෙනුවෙන් අත්හැරිය යුතුය.
ඔවුන් එසේ කළහොත්, ණය ඔවුන් වෙත මාරු වේ.
එබැවින් ඔවුන් එසේ නොකරනු ඇත.
- ඔයා ඒක ළමයට කරන්න ඕන නේද?
- ඔව්.
එයාලගෙන් කැමැත්ත ගන්න එක ලේසි වෙන එකක් නෑ.
දෙවියනේ. මම මගේ උරුමය අත්හැරියා
මගේ තාත්තත් නැති වුණාම.
හැමෝම ලුහුබැඳීම
එකෙන් එක විහිළුවක් නෙවෙයි.
අද තීන්දුව එළියට එනවා නේද?
- ඔව්, ප.ව. 2:00 ට
- ඔබ මොකද හිතන්නේ?
කිම් මහත්මිය, තීන්දුව අහන්න චැන්යොන්ග් ගියාද?
ඔව්, අපේ කාර්යාල කළමනාකරු සමඟ.
ඔහුගේ ආච්චිත් ගියාද?
නැහැ, එයා තනියම ගියා.
එහෙමද?
ඔයා මූන් චැන්යොන්ග්ගේ නීතිඥයා නේද?
ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
කරුණාකර ඔබේ සේවාදායකයා සමඟ එක්වන්න.
විත්තිකරු මූන් චැන්යොන්ග්.
ඔව්?
මම තීන්දුව කියවීමට පෙර,
මට කියන්න ඕන මේක අපිටත් අමාරු නඩුවක් කියලා.
විත්තිකරු පාසල් ප්‍රචණ්ඩත්වයට ගොදුරු වූ බව අපි හඳුනා ගනිමු.
අපි එකඟ වෙමු
පැමිණිලිකරු කිම් ජියොන්ග්මින්ගේ ආක්‍රමණශීලීත්වය
එසේම සිදුවෙමින් පැවතුනි.
මෙයින් අදහස් වන්නේ
ආත්මාරක්ෂාව සාධාරණීකරණය කරන ක්ෂණිකභාවයේ අංගය අපි හඳුනා ගනිමු.
කෙසේ වෙතත්,
කිම් ජියොන්ග්මින්ට පිහියෙන් ඇනීමේ ක්‍රියාව සම්බන්ධයෙන්,
අපට කිව නොහැක
එය ප්‍රමිතිය සපුරාලයි
සමාජ පිළිගැනීමේ
ආරක්ෂක මාධ්‍යයක් ලෙස.
එබැවින්,
අපට ආත්මාරක්ෂාව පිළිබඳ ප්‍රකාශය පිළිගත නොහැක.
එසේ පැවසුවේ,
පැමිණිල්ල පවා
අත්හිටවූ දඬුවමක් ඉල්ලා ඇති බැවින්,
සියලුම පාර්ශවයන්
මෙම නඩුවේ තත්වයන් සැලකිල්ලට ගෙන ඇති බව පැහැදිලිය.
අපි දැන් තීන්දුව ලබා දෙන්නෙමු.
විත්තිකරු මූන් චැන්යොන්ග්ට වසරක් සහ මාස තුනක සිර දඬුවමක් නියම කර ඇත.
කෙසේ වෙතත්, මෙම දඬුවම
වසර දෙකකට අත්හිටුවනු ලැබේ
තීන්දුව දුන් දින සිට.
ඔබ හොඳින් කළා.
ස්තූතියි සර්. බොහොම ස්තූතියි.
නීතිපති අසුන
කාටද රෑ කෑම ඕන? ඒක මගේ වැඩක්.
මම.
ඒක පුදුමයි. හොඳයි, චෝ චැංවොන්.
නැහැ. සියලුම ගෞරවය නඩු පවරන්නාට හිමිවේ.
මම කියන්නේ, මම මගේ සේවාදායකයා වෙනුවෙන් සටන් කළා.
නමුත් නඩු පවරන්නෙකුට එතරම් දුරක් යාම පහසු නැත.
හේයි. ඔබ නීතිඥයෙකු නොවූයේ නම් ඔබ කවුරුන් වනු ඇත්ද?
- හදිසියේම එහෙම අහන්නේ ඇයි?
- හොඳයි...
මම අවංකවම පුදුම වුණා.
මිනීමැරීමට තැත් කිරීම සඳහා අත්හිටුවන ලද සිර දඬුවමක් ඉල්ලීමක් කවදා හෝ දැක තිබේද?
නැහැ.
ඊටත් වඩා අඩු චෝදනා සඳහා මම එය කවදාවත් දැකලා නැහැ.
හරියටම.
විනිසුරුවරයා පවා පුදුමයෙන් බලා සිටියේය.
ඉතින්, ඒක මට හිතන්න සැලැස්සුවා.
මම නඩු පවරන්නා නම්,
මට ඒක කරන්න තිබුණාද?
මම කියන්නේ, ඔයාට කවදා හරි
වෙන දෙයක් වෙන්න ඕන වුණාද?
හොඳයි…
මම එහෙම කළා, නමුත් මම එහෙම කරන්න තීරණය කළේ නැහැ.
ඒ මොකක්ද?
මම ඒක කරන්නේ නැහැ, ඉතින් ඇයි ඔයාට කියන්නේ?
- එන්න, ඒ මොකක්ද? මට කියන්න.
- මට ඕන නෑ!
- ඔයාට ඕන නැද්ද?
- නෑ.
එහෙනම්, ගමනක් යන්න.
- ඔයාට පිස්සුද?
- චියර්ස්.
මම දැන් හිරේ යනවා.
ඔයා නීතිඥයෙක් වෙන්න හේතුවක් තිබුණද?
ඔයා දිගටම ඉගෙන ගත්තා
අවසානයේ මම කෙනෙක් වුණා.
නීතිඥයෙකුගේ කාර්යය වන්නේ පරිවර්තනය කිරීමයි
සේවාදායකයෙකුට පැවසීමට අවශ්‍ය දේ
නීතිමය කොන්දේසි වලට.
ඒක තමයි. අපි කාර්මිකයන් පමණයි.
ඔබ අත්හිටවූ දඬුවමක් ඉල්ලා සිටිනවාද?
ඔව්, ගරු මන්ත්‍රීතුමනි.
සියලු තත්වයන් මත පදනම්ව,
අපි පරිවාස කාලය ඉල්ලා සිටිමු.
2025 නඩු පවරන්නාගේ අයදුම්පත් මාර්ගෝපදේශය
පළපුරුදු වෘත්තිකයන් සඳහා
ඔයාගේ නම කුමක්ද?
ෂින් ජිහ්යේ.
හරි. මට ඔබ වෙනුවෙන් කුමක් කළ හැකිද?
මගේ සැමියා මැරිලා.
මොකද වුණේ?
ඔහු සියදිවි නසා ගත්තා.
ඔහු රක්ෂණ නියෝජිතයෙක්.
කාර්ය සාධනය සහ ආදායම සඳහා,
එය අවසන් වන තුරු එය අවසන් නොවේ
හේයි. ඒ මම, ටෙයියොන්.
ඔබ කොහොමද?
ඔව්. හොඳයි…
ඔහු ඩියුස් ජීඒ නම් සමාගමක සේවය කළා.
එහි කාර්ය සාධනය පිළිබඳ පීඩනය ඉහළ මට්ටමක පැවතුනි.
ඔබට පිළිකා රක්ෂණයක් තිබේද?
ඔවුන් දෛනික කෝටාව සපුරා නොමැති නම්,
මුළු කණ්ඩායමටම ගෙදර යාමට අවසර නොලැබුණි.
කිසිවක් සාර්ථක නොවූයේ නම්,
ඔබට ගෙදර යාමට ඔබේ නමින් ප්‍රතිපත්තියක් සඳහා ලියාපදිංචි වීමට සිදුවනු ඇත.
කොන්ත්‍රාත්කරු
කිම් ටේහියොන්
අපිට දැන් අන්තිමට ගෙදර යන්න පුළුවන්.
ඔබට විකිණීමක් කළ නොහැකි නම්,
ඔබ මෙය කලින් කළ යුතුව තිබුණි.
- මට සමාවෙන්න.
- ඔව්, ඔව්.
සුබ රාත්‍රියක්.
- අපිට දැන් ගෙදර යන්න පුළුවන්.
- සුභ රාත්‍රියක්.
- අපි අන්තිමට ගෙදර යනවා.
- මට හොඳටම මහන්සියි.
- මට දැන් කැබ් එකක් ගන්න වෙනවා.
හරි, හෙට හමුවෙමු.
- සුභ රාත්‍රියක්!
හෙට නැවතත් අපි අපේ උපරිමය කරමු.
ගීස්.
පැටියෝ.
පැටියෝ?
- මොකක්ද?
- මෙන්න.
ඔයා ඔයාගේ ෆෝන් එක අමතක කළා.
මට පේනවා එයා හෙමින් කඩා වැටෙනවා.
මොකක්ද? එයා අද ආවාද?
නියමයි. මම හිතන්නේ අපි ආයෙත් පරක්කු වෙලා වැඩ කරනවා.
හරිම කරදරයි.
හරි.
අද හොඳින් කරන්න බලමු. හරිද?
අපි ආයෙත් ගෙදර යන්නේ නැහැ වගේ.
- නැවතත්?
- ඔහු නිතරම එහි වාඩි වී සිටී.
- ඔහු මොකද කරන්නේ?
- එය නැවතත් අතිකාල වනු ඇත.
අකාර්යක්ෂම වීම ගැන ඔබට දුකක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
- ඔහු අපිව දුක් විඳිනවා.
- ඔහුට කිසිම අදහසක් නැහැ.
- ඔහු හරිම නරකයි.
- අදක්ෂ සහ වගකීම් විරහිත.
- ඇත්තටම.
- විශ්වාස කළ නොහැකි.
ඔහු බලාපොරොත්තු රහිතයි.
නමුත් මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
ඔහු ඒ තරම් අමාරුවෙන් ඉන්නවා කියලා.
මම හිතුවා...
මේ වගේ දේවල් වුණේ අනිත් අයට විතරයි.
ඔයා සමාගමට නඩු දාන්න හිතාගෙන ඉන්නවද?
මම දැනටමත් පැමිණිල්ල ගොනු කර ඇත්තෙමි.
නමුත් එය තනිවම කිරීම දුෂ්කර ය.
හරි.
මට කණගාටුයි. නීතිඥ ආන්,
මට මොහොතක් දෙන්න පුළුවන්ද?
දේවල් අවසන් කරන්න.
ඇයට ඔබව කුලියට ගැනීමට ඉඩ නොදෙන්න.
- ඇයි?
- දේවල් ටිකක් අවුල් වුණා.
මම ඇයට එන්න එපා කියන්න තිබුණා,
නමුත් පණිවිඩය ලබා දුන්නේ නැහැ.
මොකක් හරි හිතලා එළියට පැනගන්න.
ඔබට පසුව තවත් උපදේශනයක් ලැබෙනු ඇත.
එවිට ඔබට පෙනෙනු ඇත.
පවුල් සබඳතා සහතිකය
හෙලෝ, මේ නීතිඥ කන්ග් හුයිජි.
ඔබට කරදර කිරීම ගැන මට කණගාටුයි.
ඔබ වරක් දරුවා බැලීමට ගිය බව සඳහන් කළා.
ඔහු ජීවත් වූ ස්ථානය මට කියන්න ඔබ කැමතිද?
අපි හිතුවා ඔහුව උරුමය අත්හැරීමට ඇතුළත් කිරීම වඩාත් සුදුසුයි කියලා.
අපි ඒක අපිම බලාගන්නම්.
අපිට ආරංචි වුනා
ඔබ ජින්යොන්ග් සහ ජිනාගේ නීතිඥයා කියලා.
එහෙනම්, ඔවුන් ගැන අවධානය යොමු කරන්න.
අපට කරදර කරන්නේ ඇයි?
ජින්යොන්ග් සහ ජිනා
ඔවුන්ගේ උරුමය අත්හරිනු ඇත.
එවිට හියොන්වූ එකම උරුමක්කාරයා ලෙස ඉතිරි වේ,
එනම් කිම් වොන්හෝගේ සියලු ණය
ඔහුට ලැබෙනු ඇත.
ඔබ එකඟ නම්, අපි දරුවා
අත්හැරීමට ඇතුළත් කරන්නෙමු.
එහෙනම්, අපි ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහුත් අත්හැරියොත්,
ඒ සියල්ල අප මතට වැටෙනු ඇත.
මම ඒක දන්නේ නැහැ කියලා ඔයා හිතනවද?
ඔයා අපිවත් ඇතුළත් කරනවා වගේ නෙවෙයි.
මට පුළුවන් නම් මොකද කරන්නේ?
හොඳයි, එහෙනම්...
ඉදිරියට යන්න.
ඔයා ඩියුස් ජීඒ වලින්ද?
ඔව්. හෙලෝ.
මම ශාඛා කළමනාකරු.
මේ අපේ ජනාධිපති.
හෙලෝ.
කරුණු ප්‍රකාශය
අපේ සමාගම එතරම් අධිෂ්ඨානශීලී නොවේ.
ඔබ මෙම කරුණු ප්‍රකාශය දෙස බැලූ පසු ඔබට දැනගත හැකිය.
අපේ සියලුම නියෝජිතයන් තහවුරු කළා
අපි ඒ වගේ පීඩාකාරී ලෙස ක්‍රියා කළේ නැහැ.
මට ඔහුගේ බිරිඳ ගැන දුකයි. මට දුකයි.
නමුත් අපෙන් වන්දි ඉල්ලනවාද?
ඒක ටිකක් වැඩියි.
ඔයා එයාව කලින් දැක්කා නේද?
ෂින් ජිහ්යේ.
- ඔව්.
- ඇය දිගටම දර්ශනයක් නිර්මාණය කරනවා
මෙය අධිකරණයට ගෙන යාම ගැන,
එබැවින් අපට සූදානම් වීම ආරම්භ කිරීම හැර වෙනත් විකල්පයක් නැත.
සමාවෙන්න. දර්ශනයක් නිර්මාණය කරනවාද?
රිදවන කෙනෙකු ගැන එසේ කතා නොකරන්න.
ඔව්, සර්. මම සමාව ඉල්ලනවා.
- සර්, මොකද වෙන්නේ?
- කුමක් ගැනද?
ඔවුන් අපි ගැන දැනගත්තේ කොහොමද?
හොඳයි, මම දන්නේ නැහැ.
ඔබ දැන් ඔවුන්ගේ නඩුව භාර ගැනීමට කැමතිද?
ඔවුන් බොහෝ ඉහළ ගාස්තුවක් ගෙවනවා.
අපට කුමක් කළ හැකිද? අපට දෙපැත්තම ගත නොහැක.
මෙය ගැටළුවක් විය හැකිය.
මිස්. ෂින් කවදාවත් අපිව නිල වශයෙන් රඳවා ගත්තේ නැහැ.
එය නීතිඥ පනතට විරුද්ධ නැහැ.
ගැටලුව කුමක්ද?
තවමත්, ඇය මුලින්ම අප වෙත පැමිණියාය
අපි සාකච්ඡා කරමින් සිටියෙමු.
කිසිම හේතුවක් නැතුව ඔයාට එයාව ප්‍රතික්ෂේප කරන්න බෑ
විශාල ගාස්තුවක් ගන්න.
මොකක්ද? ඔයාට ඒක ඕන නැද්ද?
එහෙනම් මම ඒක නීතිඥ බේට දෙන්නම්.
නෑ, මම ඒක කරන්නම්.
අපි කිම් ජින්යොන්ග් සහ කිම් ජිනා වෙනුවෙන්
උරුමය අත්හැරීමට ගොනු කරන විට,
ඔවුන්ගේ අර්ධ සහෝදර සහෝදරියන් සහ ඥාතීන් ද ඇතුළත් කරන්නේ කෙසේද?
නමුත් ඔවුන් අපගේ සේවාදායකයින් නොවේ.
ඒක ඇත්ත,
නමුත් එය ඔවුන්ගේ නම් එකතු කිරීමේ කාරණයක් පමණයි.
එය සංකීර්ණ හෝ අමතර කාර්යයක් නොවනු ඇත.
වැඩි වැඩ කිරීම ඇත්තටම ගැටලුවක් නොවේ.
ඒක දෙයක්
ඔබට තනිවම සකස් කර ගත හැකියි.
නමුත් අපි මෙය කරන්නේ පුණ්‍ය කටයුතු සඳහා නොවේ.
අපට එය නොමිලේ කළ නොහැක.
නමුත් අපගේ සේවාදායකයින් පමණක්
උරුමය අත්හරිනවා නම්,
ඒ දරුවා අවසානයේ සියලු ණය භාර ගනී.
ඒක කනස්සල්ලට හේතු වෙන්න පුළුවන්,
නමුත් අපේ මනසට බර සෑම නඩුවක්ම අපට භාරගන්න බැහැ.
මම ඔවුන්ට නැවත ඒත්තු ගැන්වීමට උත්සාහ කරමි.
අපිට අඩුම තරමේ දරුවාවත් එකතු කළ හැකිද?
මම ඔයා ගැන මේක ඇත්තටම අගය කරනවා,
නමුත් මගේ දෘෂ්ටිකෝණය ටිකක් වෙනස්.
එය හද කම්පා කරවන බව මට තේරෙනවා.
නමුත් අපි වැඩ කරන විට,
අපේ හැඟීම් පසෙක තබමු.
එහෙම කියන එක ස්වාභාවිකයි,
නමුත් ඒක තවමත් පුදුම සහගතයි.
මම හිතුවේ ඇය මට සමාන කෙනෙක් කියලා.
ලොක්කෙක් විදිහට ඒක හරි ඇමතුමක් වෙන්න ඇති.
ඒ විදිහට දේවල් සාධාරණීකරණය කිරීම පහසුයි.
මේ වගේ වෙලාවට,
මම හරි කියලා මගේ පැත්ත ගන්න.
ඉන්න.
ඔයා කිව්වා ඒක ස්වභාවිකයි කියලා
ඒකත් කියන්න.
මම ඒක කිව්වේ ආචාරශීලී වෙන්න කියලා.
මගේ පෙම්වතා විදිහට,
ඔයා මටත් එහෙම කරන්න ඕනේ.
දැන්, මට පස්සේ කියන්න.
"ඔයාගේ ලොක්කා සීමාවෙන් පිට හිටියා."
"ඒකට උදව් කරන එකේ තියෙන අමාරුව මොකක්ද?"
ඉදිරියට යන්න.
ඔයාගේ ලොක්කා කෝප් එකෙන් පිට හිටියා.
ඒකට උදව් කරන එකේ තියෙන අමාරුව මොකක්ද?
හොඳ වැඩක්.
ඔයා කිව්ව දේ වැරදි නෑ කියලා මම දන්නවා.
මගේ ලොක්කටත් හේතු තියෙනවා.
නමුත් ඔහු තවමත් ළමයෙක් පමණයි.
සේවාදායකයින් එකතු කිරීම ගැටලුව නම්,
එවිට මට වෙනත් ක්‍රමයක් සොයා ගැනීමට සිදුවේ.
දැන්, ඔබේ වාරයයි.
මගේ වාරය කුමක් සඳහාද?
ඔබට කරදර කරන දෙයක් තිබේ.
එය පැහැදිලිය.
මගේ ලොක්කා මට සේවාදායකයෙකු ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට සැලැස්සුවා
ඒ වෙනුවට අනෙක් පැත්ත නියෝජනය කරන්න.
මට වෙනත් ක්‍රමයක් සොයා ගැනීමට හැකි වේ යැයි මම නොසිතමි.
ඉන්න, මොකක්ද?
මම ඒක හරියට තේරුම් ගත්තාද?
සේවාදායකයෙක් ඔබ වෙත පැමිණියේය,
නමුත් ඔබ ඇයව ප්‍රතික්ෂේප කළේ
විරුද්ධ පැත්ත නියෝජනය කිරීමටද?
ඇයි? රඳවා තබා ගන්නා තැනැත්තා නිසාද?
ඔව්, බොහෝ දුරට.
ඒක හරිම අවුල්.
ඒක හොඳයි.
ඔබ අවුරුදු 10 ක් පමණ ගත වූ පසු,
ඔබ එසේ විය යුතුයි.
මම හොඳින්.
ඔයා තවදුරටත් "අවුරුදු නවයක්" කියන්නේ නැහැ.
ඔයාගේ ලොක්කා ගොඩක් වැරදියි.
මේක උත්සාහ කරලා බලන්න. ඒක හරිම රසයි.
මම දැනට රැකියාව කරන්නේ
ඩියුස් ජීඒ හි ගැන්ග්-රෝ ශාඛාවේ,
මම නැසීගිය කිම් ටෙහියොන් සමඟ වැඩ කළා.
කිම් මහතාගේ මරණයෙන් පසු,
කාර්ය සාධනය සඳහා සමාගමේ පීඩනය පිළිබඳ ප්‍රකාශ මතු විය
ඒ වගේම ඒ පිළිබඳව වැරදි වැටහීම් තිබුණා.
ඒ නිසා මම වාර්තාව නිවැරදි කිරීමට කැමතියි.
අපේ කාර්යාලයේ කාර්ය සාධනය සඳහා පීඩනයක් ඇති නොකරන පවුලක් වැනි වාතාවරණයක් තිබෙනවා.
අපේ කණ්ඩායමේ අපි එකිනෙකා දිරිමත් කරනවා සහ උදව් කරනවා.
අසාධාරණ ලෙස මැදිහත් වීමේ සංස්කෘතියක් නොතිබුණි
හෝ අපගේ තනි කාර්ය සාධනයට බලපෑම් කිරීම.
කෝටා සපුරා නොගෙන නියෝජිතයින්ට ගෙදර යා නොහැකි බවට කරන ප්‍රකාශය
මායාකාරී අතිශයෝක්තියකි.
වැඩ කරන වේලාවන් නම්‍යශීලී විය
ගීස්, ඔයා හරිම කලකිරීමට පත් වෙනවා.
අභාවප්‍රාප්ත කිම් මහතා සෑම විටම සමාගමේ සංස්කෘතියට අනුවර්තනය වීමට අරගල කළා.
කිම් මහතා ඔහුගේම සීමාවන් නිසා අරගල කළා...
සමාගම ඔහුට එතරම් බලපෑම් කළේ හෝ විවේචනය කළේ නැහැ.
ඒ වෙනුවට ඔවුන් ඔහුට සහාය දීමට උත්සාහ කළා.
මෙම ප්‍රකාශය සත්‍ය බව මම මෙයින් අත්සන් කර තහවුරු කරමි.
කිම් ජුහියොක්.
හොඳයි!
නීතිඥ ආන්,
ඔබව අනපේක්ෂිත ලෙස මෙහි ගෙන ආවේ කුමක්ද?
හෙලෝ.
ජනතාව හමුවීමට හැකි වේවිද
ඔබ කලින් දුන් කරුණු ප්‍රකාශයට අත්සන් කළේ කවුද?
ඇයි?
මෙහි වායුගෝලය පිළිබඳ පැහැදිලි චිත්‍රයක් ලබා ගැනීමට මම කැමතියි.
ඇත්තෙන්ම.
හරි, නමුත්...
බොහෝ දෙනෙක් කාර්යබහුලයි.
සමහරවිට එකක් හෝ දෙකක් උපරිම වශයෙන් ලබා ගත හැකිය.
ඔව්, ඒක හොඳයි.
ඒ සියල්ල සත්‍යයි.
ඔබ කිම් මහතා ගැන සඳහන් කළා
හැම විටම ගැළපීමට අපහසු වුණා.
එය එසේ වූයේ කෙසේද?
හොඳයි…
ඔහු රැකියාවට පැමිණි වහාම වෙහෙසට පත් වී සිටිනු ඇත.
ඔහු යන්තම් මිනිසුන්ට ආයුබෝවන් කිව්වා.
ඒක මුල ඉඳන්මද
නැත්නම් කාලයත් එක්ක වෙනස් වුනාද?
මට විශ්වාස නෑ.
නමුත් ඔහු නිසැකවම අවසානය දක්වා එලෙසම සිටියා.
මම හිතුවේ සමහරවිට ඔහුගේ මානසික අවපීඩනය
ආපසු ඇවිත් ඇති කියලා.
මොකක්ද? ඔහුගේ මානසික අවපීඩනය නැවත ආවාද?
එහෙනම් ඔහු නිතරම මානසික අවපීඩනයෙන් පෙළුණාද?
ඔව්, ඔහු කිව්වා ඔහු තරුණ වියේදී එයට මුහුණ දුන්නා කියලා.
එහෙනම් ඔහු දැනටමත් මානසික සෞඛ්‍ය ගැටළු සමඟ කටයුතු කරමින් සිටියා.
ඔයා ඒක දැනගත්තේ කොහොමද?
අපි මුලදී සමීපව හිටියා.
අපි බීම බිව්වා,
එතකොට එයා එයාගේ අතීතය ගැන කතා කරයි.
ඔහු කිව්වා එයා පොඩි කාලේ ටිකක් අරගල කළා කියලා.
ඉතින් ඔයා කියන්නේ එයාට හැමවෙලේම ගැළපෙන්න අමාරුවක් තිබුණේ නැහැ කියලද?
මම එහෙම කිව්වද?
මම හිතන්නේ එහෙමයි.
- ඔව්.
- නීතිඥ ආන්.
දැන් ඒකෙන් ඇති වැඩේ මොකක්ද?
වැදගත් දේ තමයි
අපි හේතුව නෙවෙයි නේද?
ඔව්.
ෂින් ජිහ්යේ, ඩියුස් ජීඒ
අපි අපේ ඊළඟ නඩුව ඉදිරියට ගෙන යන්නෙමු.
සිවිල් නඩු අංකය 2025-37845.
පැමිණිලිකරු, ෂින් ජිහ්යේ.
විත්තිකරු, ඩියුස් ජීඒ.
පැමිණ සිටින්නේ කවුද?
මේ විත්තිකරු, ෂින් ජිහ්යේ.
මම නීතිඥ කිම් සෙහියොන්.
විත්තිකරු වෙනුවෙන්,
මම නීතිඥ අහ්න් ජුහියොං
කියුංමින් නීති කණ්ඩායමේ.
හරි, අසුනක් ගන්න.
විත්තිකරු
බලහත්කාරයෙන් පීඩාකාරී ක්‍රියාවන්,
සම්පූර්ණ විකුණුම් කණ්ඩායමකටම ගෙදර යාමට ඉඩ නොදීම වැනි
නියෝජිතයෙකුට ඔවුන්ගේ කෝටාව සපුරාලීමට නොහැකි නම්.
පැමිණිලිකරුගේ සැමියා
මෙම ආතතිය නිසා මානසික අවපීඩනයට පත් විය,
මෙය අවසානයේ ඔහුගේ සියදිවි නසා ගැනීමට හේතු විය.
එබැවින්, විත්තිකරු විසින් පැමිණිලිකරුට හානි සඳහා වන්දි ගෙවීමට බැඳී සිටී.
හරි, මට තේරෙනවා.
පළමුව, අපට ලැබී ඇත
NHIS හි ප්‍රතිචාරය
ලේඛන ඉදිරිපත් කිරීමේ නියෝගයට.
- ආරක්ෂක නීතිඥතුමනි, ඔබට මෙය ලැබී තිබේද?
- ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
හරි, කරුණාකර ඔබේ ප්‍රකාශය ඉදිරිපත් කරන්න.
NHIS විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද ලේඛනවලට අනුව,
පැමිණිලිකරුගේ සැමියා වන අභාවප්‍රාප්ත කිම් මහතා,
විසි ගණන්වලදී මානසික අවපීඩනයෙන් පෙළෙන බව දැනටමත් හඳුනාගෙන තිබුණි.
විත්තිකරුගෙන් වන්දි ඉල්ලා සිටීමට,
සියදිවි නසා ගැනීම සහ මානසික අවපීඩනය අතර සම්බන්ධයක්
සහ මානසික අවපීඩනය
සහ ඔහු තම සමාගමේ කළ කාර්යය අතර තවත් සම්බන්ධයක්
කෙසේ වෙතත්, කිම් මහතාගේ මානසික අවපීඩනය
ඔහු සමාගමට සම්බන්ධ වීමට පෙර සිටම පැවතුන බව පෙනේ.
එබැවින්, එයට විත්තිකරු සමඟ කිසිදු සම්බන්ධයක් නැත.
නැහැ! ඒක ඇත්ත නෙවෙයි!
ඔහු තරුණ වියේදී කෙසේ සිටියාදැයි මම නොදනිමි,
නමුත් අපි විවාහ වූ පසු,
ඔහු කිසි විටෙකත් ඒ පිළිබඳ කිසිදු සලකුණක් නොපෙන්වීය.
වෙනත් නියෝජිතයන් විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද ප්‍රකාශයන්ට අනුව,
විත්තිකරුගේ සමාගම විත්තිකරු කියා සිටින ආකාරයට ක්‍රියාත්මක නොවීය.
ඔප්පු කිරීමේ වගකීම
පැමිණිලිකරු සතු බැවින්,
ඇය සපයා නොමැති නිසා...
මෙය ජය ගැනීමට සාක්ෂි...
මෙම හිමිකම් පෑම ප්‍රතික්ෂේප කරන ලෙස අපි අධිකරණයෙන් ඉල්ලා සිටිමු.
එක දෙයක් තියෙනවා
මට ගිය වතාවේ පැහැදිලි කරන්න බැරි වුණා.
ඔබ දෙදෙනාටම හොඳම දෙය නම්
ඔබේ උරුමය අත්හැරීමයි.
එය සරලම විකල්පයයි.
නමුත් ඔබ දෙදෙනාම එම තීරණය ගන්නේ නම්,
ඔබේ පියාගේ සියලු ණය
කිම් හ්යොන්වූට දෙනු ලැබේ.
ඔහු ඔහුගේ උරුමයත් අත්හරින්නේ නැද්ද?
ඔහු එසේ කළහොත්, එම ණය
ඔබේ පියාගේ සහෝදර සහෝදරියන්ට පැවරෙනු ඇත.
ඔවුන් දැනට හියොන්වූව රැකබලා ගනිමින් සිටී.
ඒකයි එයාලා
ඔහුට ඒක අත්හැරීමට ඉඩ නොදෙන්නේ.
ඒ ඔක්කොම දරුවාට යයිද?
උරුමය අත්හැරීම හැර ඔබට ගත හැකි තවත් විකල්පයක් තිබේ.
එය සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීම ලෙස හැඳින්වේ.
සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීම
ඒ මොකක්ද?
අත්හැරීම යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ
ඔබට වත්කම් හෝ ණය පවා උරුම නොවන බව නම්,
සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීම යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ
ඔබ ණය පමණක් ආපසු ගෙවිය යුතුය
ඔබේ පියා අතහැර දැමූ වත්කම්වල වටිනාකම දක්වා.
ණය වත්කම් ඉක්මවා ගියහොත්,
ඒ සියල්ල ආපසු ගෙවීම සඳහා ඔබ වගකිව යුතු නොවේ.
ඉතින් අපිට නම්,
ඒක මූලික වශයෙන් අත්හැරීම හා සමානද?
ඒක හරි. ඔයා මේකෙන් ගියොත්
සහ හියොන්වූ
ඔහුගේ උරුමයත් අත්හැරියත්,
ඔබේ පියාගේ ණය
ඔහුගේ සහෝදර සහෝදරියන්ට යන්නේ නැහැ.
ඒ සියල්ල ඔබෙන් අවසන් වේ.
එය ඔබේ ඥාතීන්ට හියොන්වූට අත්හැරීමට ඉඩ දීමට කැමති වනු ඇත.
එහෙනම්, අපට එය කළ හැකියි.
ඔව්, නමුත් යම් දෙයක් තිබේ.
අත්හැරීම දින කිහිපයකින් අවසන් කළ හැකිය
හෝ උපරිම වශයෙන් සති කිහිපයක්.
නමුත් සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීමට වැඩි කාලයක් ගතවේ
එය වඩාත් සංකීර්ණ වේ.
ඔබට
සවිස්තරාත්මක ගිණුම්කරණයක් සැපයීමට සිදුවනු ඇත
ඔබේ පියා ඉතිරි කළ සෑම වත්කමකින්ම සහ ණයකින්ම.
ඔබට
උරුම බංකොලොත්භාවය වැනි
අමතර පියවර හරහා යාමට පවා අවශ්‍ය විය හැකිය.
අවංකවම, එය ඔබ දෙදෙනා ගැන පමණක් නම්,
මම අත්හැරීමක් නිර්දේශ කිරීම නිවැරදියි.
නමුත් ඔබ ටිකක් බලා සිටීමට කැමති නම්,
මම සියලු කරදරකාරී පියවර හසුරුවන්නම්.
ඉතින් සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීමක් විකල්පයක් ලෙස සලකා බැලීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ජිනා අත්හැරියොත්
මම පමණක් සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීම කරනවා නම්?
ඔව්, ඒක කරන්න පුළුවන්.
අපට තවමත් එම ප්‍රතිඵලම ලැබෙනු ඇත
ඔබ සඳහන් කළා නේද?
ඔව්.
- මම සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීමක් සමඟ ඉදිරියට යන්නෙමි.
- මමත් එය කරන්නෙමි.
මම හිතුවා
සමහරවිට ඔබ අත්හැරීමට කැමති වෙයි කියලා.
අප අත්හැරීම යන්නෙන් අදහස් කරන්නේ ඒ දරුවා සියලු ණය භාර ගන්නා බවයි,
මට ඒක ඕන නෑ.
අපට දැනුම් දීම ගැන ස්තූතියි.
නෑ, ස්තූතියි.
අපි මේ සමඟ ඉදිරියට යමු.
හරි, එහෙනම්.
සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීම
ඉතින් අපිට ඉදිරියට යන්න පුළුවන්ද
හයොන්වූගේ අත්හැරීම සඳහා ගොනු කරන්න?
ඔව්, ඉදිරියට යන්න.
එය අවසන් වූ පසු අපට දන්වන්න.
ඔව්, මම කරන්නම්.
හෙලෝ?
හෙලෝ, නීතිඥ ආන්. මේ කිම් ජුහියොක්.
මේ කවුද?
ඔයා අනිත් දවසේ අපේ කාර්යාලයට ආවා.
රක්ෂණ ආයතනය.
ඔයා කරුණු ප්‍රකාශය ගැන සාකච්ඡා කළේ මමයි.
මට තේරෙනවා. ඔව්.
ඔබට රක්ෂණයක් අවශ්‍ය නොවනු ඇත,
ඔබට එසේ වේද?
පිළිකා හෝ හදිසි අනතුරු ආවරණය?
විශ්‍රාම වැටුප් රක්ෂණය?
අපට සියල්ල තිබේ.
ඔබ තවමත් කාලය ගත කර නැද්ද?
කුමක්ද?
හොඳයි…
නෑ, ඒක එහෙම නෙවෙයි.
හෙලෝ?
- හරි, මම එකකට ලියාපදිංචි වෙන්නම්.
- ඇත්තටම?
ස්තූතියි. ඔව්, ස්තූතියි.
ඇයි ඔයා ඒක කලින් කළේ නැත්තේ?
- මට මේක එපා වෙලා.
- ඒක හරියට තේරුම් ගන්න.
- ඉදිරියට යන්න.
- සුභ රාත්‍රියක්.
ඔබේ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම මම අගය කරනවා.
හේයි, හොඳ වැඩක්.
ඩියුස් ජීඒ නඩුවේ තීන්දුව
දැන් ආවා.
- මම ඒක මෙතන තියන්නද?
- මම ඒක ගන්නම්.
හරි.
ඔයා දිනුවා. සුභ පැතුම්.
මම දිනුවාද?
ඔව්.
ස්තූතියි.
ඇත්තෙන්ම.
සෝල් මධ්‍යම දිස්ත්‍රික් අධිකරණය
පාලනය
ප්ලැන්ටිෆ් ෂින් ජිහ්යේ
විත්තිකරු ඩියුස් ගා
තීන්දුව
ප්ලැන්ටිෆ්ගේ ප්‍රකාශය ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත
පැමිණිලිකරු විසින් ගෙවිය යුතු වියදම්
ඔව්, එන්න.
ෂින් ජිහ්යේගේ නඩුවේ තීන්දුව ආවා.
කුමන නඩුවද?
ඩියුස් ජීඒ සමඟ නඩුව.
මට තේරෙනවා.
සුභ පැතුම්, අපි නඩුව දිනුවා.
ඔයා මට ඒක කියන්නද ආවේ?
- ඔව්, මට ඒක ඔයාට වාර්තා කරන්න ඕන වුණා.
- මේක ලොකු දෙයක් වගේ වාර්තා කරන්නේ ඇයි?
මට මේක වාර්තා කරන්න ඕන වුණා.
මේ වගේ දේවල් ගැන ඔයා කවදාවත් කරදර වුණේ නැහැ.
මේ පාර මොකක්ද වෙනස?
ඒක මට හැමදාම කරදර කළා.
මම දැන් අපහසුතාවයට හුරු වුණා.
මම හිතුවේ ඔයායි මමයි සමානයි කියලා,
නමුත් මම හිතන්නේ නැහැ.
නෑ, මම හිතන්නේ නැහැ.
ඇතුළට එන්න.
- මැඩම්.
- ඔව්, නීතිඥ කන්ග්.
ඒක කිම් ජින්යොන්ග්
සහ කිම් ජිනාගේ නඩුව ගැන.
ඔව්?
අපි සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීමක් සහිතව ඉදිරියට යනවා.
අපි දරුවා වෙනුවෙන් අත්හැරීමේ ලිපිය ගොනු කරන්නෙමු.
තවද අපට භාරකරු ලැබී ඇත.
එහෙමද?
හරි. ඔයා ඒ ඔක්කොම කරලා තියෙනවා නම්,
එහෙනම් මට තව මොනවද ඉල්ලන්න පුළුවන්?
ස්තූතියි මැඩම්.
හරි, ඔයාට යන්න නිදහස තියෙනවා.
ඔයා රෑ කෑමට එන්නේ නැද්ද?
මම එනවා.
නඩුවට මොකද වුණේ?
අපි සුදුසුකම් ලත් පිළිගැනීමක් සමඟ යනවා.
හොඳ ඇමතුමක්.
ඔයා හොඳ වැඩක් කළා.
ඔයා ගැන මොකද?
මම දිනුවා.
හොඳ වැඩක්.
ස්තූතියි.
ආසන...
ටොන්කොට්සු රාමන් පහක්
සහ ග්යෝසා ඇණවුම් තුනක්, කරුණාකර.
- ඔබට සෝයා සෝස් පාස් කළ හැකිද?
- ස්තූතියි.
- මොකක්ද?
- ඇයට සෝයා සෝස් අවශ්‍යයි.
- මෙන්න.
- ස්තූතියි.
ඔබේ අත් මෙතරම් සීතල වන්නේ ඇයි?
- මම ආතතියට පත් වූ විට ඒවා සැමවිටම සීතල වේ.
- යමක් සිදු වූවාද?
නැහැ.
ලොක්කා බඳවා ගැනීමට උත්සාහ කරන විට හැර
කවුරුහරි ඉවත් වීමට පෙර ආදේශකයක්.
මොකද වුණේ?
ඇය බොහෝ විට කතා කරන්නේ
ඒ රැකියා පළ කිරීමේ කාරණය ගැන.
ඒ ගැන වැඩිය හිතන්න එපා.
- ඔහු මොනවද කිව්වේ?
- ඒ ගැන වැඩිය හිතන්න එපා.
ඒ ගැන වැඩිය හිතන්න එපා.
ස්තූතියි.
- ඇය ස්තූතියි කියනවා.
- අවශ්‍ය නැහැ.
හරි. ඔයාලා හැමෝම නියම වැඩක් කළා.
හැමෝම නියම වැඩක්.
නීතිය සහ නගරය
මේ වගේ නඩුවක් භාර ගන්න එක ඔයා වගේ නෙවෙයි.
මේකද?
මේක මොන වගේ නඩුවක්ද?
මට ආරංචි වුනා එයාලට රකින්නාට ගෙවන්න බෑ කියලා.
ඔයාට ඒ මහලු මිනිසා ගැන දුකක් දැනෙනවද?
මම කෙනෙක්ව මැරුවා.
තේරුම් ගැනීමට ඇත්තේ කුමක්ද?
ඒක ගොඩක් කාලයක් ගත වෙලා.
කරුණාකර යන්න.
ඒක අවාසනාවක්.
මේක දිගටම ගියොත් මට ඔයා එක්ක වැඩ කරන්න බෑ.
ඇයි ඔයා මෙච්චර දුර යන්නේ?
ඔයාට ඇත්තටම මේකෙන් කිසිම දෙයක් ලැබෙන්නේ නැද්ද?
ඔබ දේවල් කරන්නේ ඔබේ වාසියට පමණක්ද?
හයි මින් ඉයොම් විසින් පරිවර්තනය කරන ලදී